der Absender Da ist ein Brief für dich ohne Absender. 
der Anfang Sie wohnt am Anfang der Straße.
der Anruf, -e Sie bekommt viele Anrufe auf ihrem Handy.
der Anschluss In Mannheim haben Sie Anschluss nach Saarbrücken.
der Apfel, -Ä Ein Pfund Äpfel bitte. 
der Appetit Guten Appetit! 
der Arbeitsplatz, -ä, e An meinem Arbeitsplatz fehlt ein Drucker.
der Arm, -e Mein Arm tut weh.
der Arzt, -Ä, e Morgen habe ich einen Termin bei meiner Ärztin. 
der Aufzug, -ü, e In diesem Haus gibt es keinen Aufzug.
der Ausflug Morgen machen wir einen Ausflug nach Heidelberg. 
der Ausgang Wo ist der Ausgang?
der Ausländer, - SInd Sie Ausländerin?
der Ausweis Hier ist mein Ausweis.
der Automat Die Fahrkarten gibt es nur am Automaten.
der Bahnhof Komme ich hier zum Bahnhof?
der Bahnsteig Auf welchem Bahnsteig fährt der Zug?
der Balkon Die Wohnung hat auch einen kleinen Balkon.
der Bauch Seit gestern tut mir der Bauch weh. 
der Baum, -ä, e Vorsicht, fahr nicht an den Baum! 
der Beamte, -n Fragen Sie die Beamtin an Schalter acht! 
der Beruf, -e Was sind Sie von Beruf?
der Bleistift, -e Hast du einen Bleistift?
der Blick Von diesem Hotel hat man einen guten Blick auf den 
der Bogen Schreiben Sie Ihre Lösungen bitte auf den Antwortbogen.
der Brief, -e Haben Sie einen Brief für mich?
der Bruder, -ü Sein Bruder arbeitet auch hier.
der Buchstabe, -n Diesen Buchstaben gibt es in meiner Sprache nicht.
der Bus, -se Wann kommt der nächste Bus?
der Chef Wir haben eine neue Chefin.
der Computer, – WannbekommstdudeinenneuenComputer?
der Dank Vielen Dank!
der Doktor Meine Tochter ist krank. Wir gehen zum Doktor. 
der Drucker, – Mein Drucker ist kaputt.
der Durst Hast du etwas zu trinken? Ich habe großen Durst.
der Ehemann, ä, er Das ist mein (Ehe-) Mann/meine (Ehe-) Frau.
der Eingang Der Eingang ist um die Ecke.
der Eintritt Der Preis für den Eintritt ist 5 Euro. 
der Empfänger, – Auf dem Brief steht dein Name, also bist du der 
der Erwachsene, -n Dieser Film ist nur für Erwachsene.
der Fahrer Bitte nicht mit dem Fahrer sprechen!
der Familienname Meine Familiennamen sind García González. 
der Familienstand Bei „Familienstand“ musst du „ledig“ ankreuzen.
der Fehler, – Diesen Fehler mache ich immer. 
der Film, -e Ich möchte gern diesen Film sehen.
der Fisch, -e Ich esse gern Fisch. Fleisch mag ich nicht.
der Abflug Der Abflug ist um 11.20 Uhr.
der Flughafen Kannst du mich zum Flughafen bringen?
der Freund, -e Das ist ein Freund von mir.
der Fuß, -ü, e Der linke Fuß tut mir weh.
der Fußball Spielt ihr gerne Fußball? 
der Garten Wir haben leider keinen Garten.
der Gast, -ä, e Am Wochenende haben wir mehrere Gäste.
der Geburtsort Bitte schreiben Sie Ihren Geburtsort auf das Formular.
der Geburtstag Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
der Glückwunsch Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
der Großvater Mein Großvater ist schon 80. 
der Gruß, -ü, e Viele Grüße an Ihre Frau.
der Hausmann Die Hausfrau/der Hausmann wäscht, kocht und kauft 
der Herd In der neuen Küche fehlt noch der Herd.
der Herr, -en Guten Tag, Herr Sommer!
der Hund, -e Der Hund ist noch jung.
der Hunger Ich habe Hunger! Wann ist das Essen fertig?
der Job, -s Jenny hat einen neuen Job bei der Post.
der Jugendliche, -n Viele Jugendliche kaufen gern ein.
der Junge, -n Ich habe zwei Kinder. Einen Jungen und ein Mädchen.
der Kaffee Zum Frühstück trinke ich immer Kaffee.
der Kindergarten Die kleine Laura geht schon in den Kindergarten. 
der Kiosk Am Kiosk bekommen Sie Getränke, Zigaretten und
der Koffer, – Ist das Ihr Koffer?
der Kollege, -n Wie heißt die neue Kollegin?
der Kopf Mein Kopf tut weh!
der Kuchen Ich nehme ein Stück Kuchen.
der Kugelschreiber Hast du einen Kugelschreiber für mich? 
der Kühlschrank Haben wir noch Milch? – Ja, im Kühlschrank.
der Kunde, -n Einen Moment, bitte. Ich habe eine Kundin.
der Kurs, -e Der Deutschkurs geht bis zum Sommer.
der Laden, -ä Im Buchladen können Sie Bücher kaufen.
der Lehrer, – Unsere Deutschlehrerin heißt Frau Müller.
der Lkw, -s Dieser Lastkraftwagen ist sehr groß.
der Mann, -ä, er Mein Mann arbeitet bei der Polizei.
der Mensch, -en Die Menschen sind hier anders als bei uns.
der Moment Moment mal bitte!
der Mund Öffnen Sie den Mund.
der Name, -n Mein Name ist Thomas Schmidt.
der Opa, -s Mein Opa heißt Hans. 
der Ort, -e Der Ort liegt am Meer. 
der Partner, -/
der Pass, -ä, e Im Hotel brauchst du deinen Pass.
der Plan, -ä, e Ich kaufe mir einen Stadtplan.
der Platz, -ä, e Tut mir leid, der Platz ist besetzt.
der Preis, -e Die Preise sind hoch.
der Prospekt, -e Bitte schicken Sie mir einen Prospekt von Ihrem Hotel.
der Raum, -ä, e Der Unterricht ist in Raum 332.
der Regen Bei diesem Regen gehe ich nicht raus.
der Reis Ich esse gern Reis.
der Reiseführer Ich kaufe mir einen Reiseführer von Berlin. 
der Salat Wie schmeckt dir der Salat?
der Schalter Gehen Sie bitte zum Schalter drei!
der Schinken, – Ich möchte gern ein Schinkenbrot.
der Schluss Ich muss jetzt Schluss machen.
der Schlüssel, – Ich gebe Ihnen noch den Zimmerschlüssel.
der Schrank, -ä, e Die Gläser stehen im Schrank.
der Schuh, -e Zieh die Schuhe aus!
der Schüler, – In meinem Kurs sind acht Schülerinnen und fünf 
der See Komm, wir fahren zum Starnberger See.
der Sohn, -ö, e Das ist Hans, mein Sohn.
der Sport Ich mache viel Sport.
der Stock Unsere Wohnung liegt im ersten Stock.
der Student, -en Ich bin Studentin.
der Tee Ich trinke morgens immer Tee.
der Teil, -e Lies bitte auch den zweiten Teil. 
der Termin, -e Am besten machen wir sofort einen Termin.
der Test Der Test war einfach.
der Text, -e Lesen Sie bitte diesen Text.
der Tisch, -e Die Fotos liegen auf dem Tisch.
der Unterricht Wir haben Unterricht von 8.00 bis 12.00 Uhr.
der Urlaub Ich nehme im September Urlaub.
der Vater, -ä Mein Vater ist Arbeiter.
der Verein Es gibt einen neuen Sportverein in der Stadt.
der Verkäufer, – Meine Mutter ist Verkäuferin im Kaufhaus.
der Vermieter Unser Vermieter heißt Huber. Er wohnt auch hier.
der Verwandte, -n Peter besucht seine Verwandten in Polen.
der Vorname, -n Ich heiße Müller, mein Vorname ist Eva.
der Wein Nein danke, ich möchte keinen Wein.
der Wind Der Wind kommt aus Osten.
der Zoll Wir müssen noch durch den Zoll. 
der Zug, -ü, e Ich fahre gern mit dem Zug.
die Abfahrt Vor der Abfahrt rufe ich an.
die Adresse,-en Können Sie mir seine Adresse sagen?
die Ankunft Auf diesem Plan steht nur die Ankunft(-szeit) der
die Anmeldung Eine Anmeldung für diesen Kurs ist nicht mehr möglich.
die Anrede Schreiben Sie auch eine Anrede und einen Gruß.
die Ansage, -n Hören Sie die Ansagen.
die Antwort, -en Er gibt leider keine Antwort.
die Anzeige, -n Ich habe Ihre Anzeige in der Zeitung gelesen.
die Arbeit, -en Mein Bruder sucht Arbeit.
die Aufgabe, -n Das ist eine schwere Aufgabe.
die Auskunft, -ü, e Können Sie mir eine Auskunft geben?
die Aussage, -n Ist die Aussage richtig oder falsch?
die Autobahn, -en Wo geht‘s hier bitte zur Autobahn?
die Bäckerei Ich geh mal schnell zur Bäckerei.
die Bahn Wir fahren lieber mit der Bahn.
die Banane, -n Drei Bananen, bitte!
die Bank Die Bank schließt schon um vier Uhr.
die Birne, -n Ein Kilo Birnen, bitte!
die Bitte, -n Ich habe noch eine Bitte. 
die Blume, -n Gefallen dir die Blumen?
die Briefmarke, -n Kaufst du bitte Briefmarken bei der Post.
die Butter Für mich bitte ein Brötchen mit Butter und Käse.
die CD, -s Bring bitte deine Lieblings-CD mit.
die Dame, -n Damen(anderToilette)
die Disco Heute abend gehen wir in die Disco tanzen. 
die Durchsage, -n Ich habe die Durchsage nicht verstanden.
die Dusche Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
die Ecke, -n An der nächsten Ecke links.
die Ehefrau, -en/
die Einladung Danke für die Einladung!
die Eltern (pl.) Meine Eltern leben in Spanien.
die E-Mail, -s Ich habe Ihre E-Mail nicht bekommen.
die Entschuldigung Entschuldigung! – Bitte.
die Fahrkarte, -n Hast du schon eine Fahrkarte?
die Familie, -n Meine Familie lebt in Spanien.
die Farbe, -n Die Farbe gefällt mir gut.
die Firma Er arbeitet jetzt bei einer anderen Firma.
die Flasche, -n Eine Flasche Bier, bitte.
die Frage, -n Ich habe eine Frage.
die Frau, -en Das ist Frau Becker.
die Freizeit In meiner Freizeit spiele ich oft Fußball.
die Führung Die Führung durch das Haus beginnt in 3 Minuten. 
die Geschwister (pl.) Ich habe leider keine Geschwister.
die Größe Haben Sie das auch in Größe 40?
die Großeltern (pl.) Meine Großeltern leben in Japan.
die Großmutter Meine Großmutter heißt Eva. 
die Gruppe, -n Die erste Gruppe beginnt um 16 Uhr.
die Halbpension Möchten Sie Vollpension oder Halbpension?
die Halle Wir treffen uns in Halle B
die Haltestelle An der nächsten Haltestelle müssen Sie aussteigen.
die Hand, -ä, e Er gibt mir die Hand.
die Hausaufgabe,-n Kannst du mir bei den Hausaufgaben helfen?
die Hausfrau, -en/
die Heimat Ich komme aus der Schweiz. Das ist meine Heimat.
die Hilfe Hilfe! Bitte helfen Sie mir!
die Hochzeit Zur dieser Hochzeit kommen mehr als fünfzig Gäste.
die Information, -en Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur Information.
die Jacke, -n Zieh dir eine Jacke an. Es ist kalt.
die Karte, -n Ich schreibe meinen Bekannten eine Karte aus dem 
die Kartoffel, -n Für Pommes frites braucht man Kartoffeln.
die Kasse Zahlen Sie bitte an der Kasse.
die Klasse In unserer Klasse sind fünfundzwanzig Schüler. 
die Kleidung Wo finde ich Kleidung? – Jacken im ersten, Jeans im
die Küche Der neue Herd kommt in die Küche.
die Leute (pl.) In der Disko sind viele Leute.
die Lösung, -en Die Lösung ist ganz einfach. 
die Maschine, -n Die Waschmaschine ist günstig.
die Miete Die Miete für diese Wohnung ist 600 Euro.
die Milch Die Milch steht im Kühlschrank.
die Mitte Der Lehrer steht in der Mitte des Klassenzimmers.
die Möbel (pl.) Sind die Möbel neu?
die Mutter, -ü Frau Berghäuser ist die Mutter von Michaela. 
die Nummer, -n Sie haben Zimmer Nummer zwölf.
die Oma, -s Meine Oma ist schon tot. 
die Ordnung Das ist in Ordnung.
die Papiere (pl.) Haben Sie Ihre Papiere dabei?
die Partnerin, -nen Sie ist meine Partnerin.
die Party Heute Abend machen wir eine Party. 
die Pause, -n Von 12.00 bis 12.30 Uhr haben wir Mittagspause.
die Polizei Holen Sie die Polizei!
die Pommes frites (pl.) Die Kinder essen Hähnchen mit Pommes frites.
die Post Wo ist die Post, bitte?
die Postleitzahl Wie ist Ihre Postleitzahl?
die Praxis Die Praxis ist ab acht Uhr geöffnet.
die Prüfung Die Prüfung ist am Montag um 8.00 Uhr.
die Rechnung, -en Die Rechnung, bitte.
die Reise Wir machen eine Reise nach Österreich.
die Reparatur Die Reparatur ist sehr teuer.
die Rezeption Fragen Sie bitte im Hotel an der Rezeption. 
die S-Bahn Ich nehme lieber die S-Bahn.
die Schule Meine Tochter geht schon in die Schule.
die Schwester, -n Meine Schwester kommt am Dienstag.
die Sehenswürdigkeit, -en 
die Sonne Die Sonne scheint.
die Speisekarte Bringen Sie mir die Speisekarte, bitte. 
die Sprache, -n Welche Sprachen sprichst du?
die Stadt, -ä, e Heidelberg ist eine alte Stadt.
die Stelle, -n Ich habe eine neue Stelle.
die Straße, -n In welcher Straße wohnen Sie?
die Straßenbahn Wo fährt die Straßenbahn ab?
die Stunde, -n Ich bin in einer Stunde zurück.
die Tasche, -n Ich habe die Schlüssel in der Tasche.
die Tochter, -ö Das ist meine Tochter Katharina.
die Toilette, -en Wo ist die Toilette, bitte?
die Tomate, -n Die Tomate ist noch grün.
die Treppe, -n Die Toilette? Die Treppe hoch und dann links.
die Uhr Es ist vier Uhr.
die Unterschrift Hier fehlt noch Ihre Unterschrift.
die Vorsicht Vorsicht! Da kommt ein Auto.
die Vorwahl Wie ist die Vorwahl von München?
die Welt Es gibt viele Probleme auf der Welt.
die Wohnung, -en Seit wann haben Sie diese Wohnung?
die Zeit Ich habe heute keine Zeit.
die Zeitung, -en Ich lese gern Zeitung.
die Zigarette, -n Wie teuer sind die Zigaretten?
das Alter Alter: 26 Jahre.
das Angebot, -e Heute sind Sportschuhe im Angebot.
das Apartment, -s Wir haben ein Apartment gemietet.
das Auge, -n Er hat blaue Augen.
das Ausland Fahren Sie ins Ausland?
das Auto, -s Er kommt mit dem Auto.
das Baby, -s Mein Kind ist noch ein Baby.
das Bad Wir haben kein großes Bad.
das Bein, -e Mein rechtes Bein tut weh.
das Beispiel, -e Kannst du mir ein Beispiel sagen?
das Bett, -en Wir brauchen noch ein Kinderbett.
das Bier Noch ein Bier bitte.
das Bild, -er Hast du ein Bild von deinem Sohn?
das Brot, -e Haben Sie auch Weißbrot?
das Brötchen, – Möchtest du Brötchen zum Frühstück?
das Buch, -ü, er Gute Bücher sind oft sehr teuer. 
das Datum Bitte schreiben Sie noch das Datum auf das Formular.
das Doppelzimmer Wollen Sie ein Doppelzimmer oder ein Einzelzimmer?
das Dorf, -ö, er Meine Familie lebt in einem Dorf.
das Ei, -er Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
das Einzelzimmer Haben Sie noch ein Einzelzimmer?
das Ende Sie wohnt am Ende der Straße.
das Ergebnis, -se Das Ergebnis des Tests bekommen Sie in zwei Wochen.
das Essen Das Essen ist heute sehr gut.
das Fahrrad, -ä, er Fährst du mit dem Fahrrad oder mit dem Auto?
das Fax, -e Schicken Sie uns einfach ein Fax!
das Feuer Haben Sie Feuer?
das Fieber Mein Mann hat noch immer Fieber.
das Fleisch Fleisch mag ich nicht.
das Flugzeug Das Flugzeug aus Berlin kommt heute später an.
das Formular, -e Sie müssen dieses Formular ausfüllen.
das Foto, -s Darf ich ein Foto machen?
das Frühstück Möchtest du ein Ei zum Frühstück?
das Geburtsjahr Das Geburtsjahr Ihres Sohnes, bitte?
das Geld Hast du noch Geld?
das Gemüse Gemüse brauchen wir auch noch.
das Gepäck Wollen Sie Ihr Gepäck mitnehmen?
das Geschäft, -e Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
das Geschenk, -e Danke für das schöne Geschenk.
das Gespräch, -e Das Gespräch mit Frau Kunz ist um 14 Uhr.
das Getränk, -e Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
das Gewicht Bei „Gewicht“ schreibst du: 62 Kilo.
das Glas, -ä, er Bitte noch ein Glas Wein!
das Gleis, -e Der ICE nach Berlin hält heute an Gleis 12.
das Glück Viel Glück!
das Haar, -e Sie hat lange Haare.
das Hähnchen, - Ein Hähnchen mit Pommes bitte! 
das Handy, -s In der Schule bitte die Handys ausmachen! 
das Haus, -ä, er In welchem Haus wohnst du?
das Hobby, -s Meine Hobbys sind Wandern und Schwimmen.
das Hotel, -s Im Urlaub sind wir in einem Hotel am Meer.
das Internet Das findest du im Internet. 
das Kind, -er Wie viele Kinder haben Sie?
das Kino, -s Wir sehen heute Abend im Kino einen schönen Film.
das Konto Das Geld überweisen wir am ersten März auf Ihr Konto.
das Land, -ä, er Italien ist ein schönes Land.
das Leben Das Leben in diesem Land ist teuer.
das Licht Wo macht man hier das Licht an?
das Lied, -er Welches ist dein Lieblingslied?
das Lokal In unserer Straße gibt es ein neues Lokal. 
das Mädchen, – Familie Kurz bekommt ein Baby. – Junge oder Mädchen? 
das Meer Wir machen Urlaub am Meer.
das Obst Im Sommer ist das Obst billig.
das Öl Den Salat machen wir ohne Öl.
das Papier Hier sind Papier und Bleistift.
das Praktikum Ich mache ein Praktikum bei Siemens. 
das Problem, -e Mein Problem ist die Sprache.
das Reisebüro, -s Mein Mann arbeitet im Reisebüro. 
das Restaurant, -s Wir essen heute in einem Restaurant.
das Salz Herr Ober, kann ich bitte Salz haben?
das Schild, -er Haben Sie nicht das Schild gesehen?
das Schwimmbad Kommst du mit ins Schwimmbad?
das Sofa Das Sofa ist neu.
das Studium Das Studium beginnt im Oktober. 
das Taxi, -s Es gibt heute keinen Bus mehr. Er fährt mit dem Taxi.
das Telefon Haben Sie Telefon?
das Thema Wir sprechen heute über das Thema „Essen und 
das Ticket, -s Wie viel kostet das Ticket?
das Wasser Ein Glas Wasser, bitte.
das Wetter Wir hatten schlechtes Wetter.
das Wiederhören Wir müssen jetzt Schluss machen.
das Wiedersehen Auf Wiedersehen!
das Wort, -ö, er/-e Ich kenne das Wort nicht.
das Zimmer, – Das Zimmer ist groß.
